Repository: ZumeProject/zume-training
Catalog: translations/*.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hant, zh_hk

source: You may not know it, but you now have more practical training on starting simple churches and making disciples who multiply than many pastors and missionaries around the world!
ja: あなたはそれを知らないかもしれないが、あなたは今、単純な教会を開始し、乗算世界中の多くの牧師や宣教師よりも弟子を作る上で、より実践的な訓練を持っています！
ko_kr: 당신은 잘 모를 수 있지만, 단순한 교회를 시작하고 배가하는 제자 삼기에 대해 당신은 이미 전 세계의 많은 목사들과 선교사들보다 더 많은 실질적인 훈련을 받았습니다!
zh_hant: 你們有所不知﹐或許跟世界各地很多傳道人和宣教士相比﹐你們在成立微型小教會以及倍增門徒的裝備上要強得多呢！
zh_hk: 各位或許不知道﹐你們已經接受開始簡約教會以及建立門徒的訓練，比起世界各地很多牧師和宣教士接受的訓練還要多！

source: Set aside time on your calendar each week to continue to work on your Three Month Plan, and plan check-ins with your training partner at the end of week 1, 2, 3, 4, 6, 8, and 12. Each time you're together, ask about their results and share yours, making sure you're both working through your plans. Prayerfully consider continuing as an ongoing spiritual family committed to multiplying disciples.
ja: あなたはそれぞれの時間をあなたの3か月プランで作業を継続するために毎週あなたのカレンダーの上に置き、時間を設定し、あなたのトレーニングの週1の終わりに、パートナー、2、3、4、6、8、および12とプランのチェックイン「一緒に再、あなたは両方のあなたの計画を通じて作業していることを確認すること、その結果と共有あなたについて尋ねます。祈りの気持ち弟子を乗算することを約束継続的な精神的な家族として引き続き検討してください。
ko_kr: 당신의 달력에서 매주 3개월 계획을 위한 시간을 따로 정하십시오. 그리고 1, 2, 3, 4, 6, 8 그리고 12주 주말에 연습 파트너와 함께 계획을 점검해보십시오. 당신의 결과를 그들에게 알려주고 그들의 결과도 물어보아 둘 다 계획을 수행하고 있음을 확인하십시오. 제자 배가에 헌신하고 있는 진행 중인 영적 가정으로서 계속적으로 기도하는 마음으로 배려하십시오.
zh_hant: 請在自己的行事曆上﹐每個禮拜都要分出時間來操練「三個月規劃」上的事項﹐也要在第一﹑二﹑三﹑四﹑六﹑八以及十二週，約好時間來與操練的同伴見面。每一次碰面﹐都要彼此詢問操練的成果﹐彼此勉勵都照著自己的規劃進行。請以禱告托住，竭力參與倍增門徒，建立新的屬靈家庭。
zh_hk: 請在自己的日曆上﹐每個星期都要分出時間來操練「三個月規畫」上的事項﹐也要在第一﹑二﹑三﹑四﹑六﹑八以及十二週，約好時間來與操練的同伴見面。每一次碰面﹐都要彼此問責檢討操練的成果﹐彼此勉勵都照着自己的規畫進行。請以禱告的心繼續這個致力於建立門徒的屬靈家庭。

source: Pray and ask God who He would have you share Zúme Training with by launching a Leadership Cell of future Zúme Training leaders.
ja: 祈り、彼はあなたが将来Zúme研修指導者のリーダーシップのセルを起動してZúmeトレーニングを共有しなければならない人の神に尋ねます。
ko_kr: 하나님께 줌 훈련 미래 지도자들의 리더십 소그룹을 시작하며 줌 훈련을 누구와 나누기를 원하시는지 기도로 물어보십시오.
zh_hant: 禱告尋求﹐神要你找誰成立「帶領者培育小組」﹐來分享並訓練未來的「天國酵母」門徒訓練小組帶領者。
zh_hk: 禱告尋求神要你找誰分享﹐並且成立「帶領者培訓小組」﹐建立他們成為將來「天國酵母」門徒訓練新的帶領者。

source: Be sure to pray with your group before you end your time together. Thank God that He has created and gifted you with exactly the right talents to make a difference in His kingdom. Ask Him for wisdom to use the strengths He has given you and to find other followers who help cover your weaknesses. Pray that He would make you fruitful and multiply — this was His plan from the very beginning. Pray that God help you be obedient to Him and invite Him to work in you and those around you!
ja: あなたが一緒にあなたの時間を終了する前に、あなたのグループで祈るようにしてください。彼が作成され、彼の王国での違いを確認するために、正確に右の才能をあなたに恵まれたことを神に感謝。彼はあなたを与えている強みを使用すると、ヘルプがあなたの弱点をカバーする他のフォロワーを見つけるために、知恵のために彼に尋ねます。彼はあなたが実りと乗算することを祈る - これは非常に最初から彼の計画でした。神の助けはあなたが彼に従順であることと、あなたとあなたの周りの人々に仕事に彼を招待することを祈ります！
ko_kr: 기도로 그룹 모임을 마무리하십시오. 그분의 나라에서 변화를 일으킬 수 있는 가장 알맞은 재능으로 당신을 만드시고 은사를 주신 하나님께 감사드리십시오. 그분이 주신 힘을 잘 사용하도록 지혜를 주시고, 당신의 약점을 보완해 줄 다른 제자들을 붙여주시길 간구하십시오. 그분의 처음 계획대로 열매 맺고 번창하는 당신이 되게 해달라고 하나님께 기도를 드리십시오. 그분께 순종하도록 도우시고 당신 안에서 그리고 당신 주변 사람들안에서 일하시도록 그분을 초대하십시오.
zh_hant: 在結束前記得要一起禱告，感謝神創造你們，賜下合適的恩賜，讓你們拓展神的國度。求祂給你們智慧，好好使用這些恩賜，並找到能彼此幫補、跟隨主的門徒。求神使你們能夠多結果子﹑倍增門徒——生養眾多﹐這也是祂在創造時就計劃好的。求神幫助你們順服祂，並邀請祂在你和周圍的人身上動工。
zh_hk: 在結束前記得要一起禱告，感謝神創造你們，賜下合適的恩賜，讓你們拓展神的國度。求祂給你們智慧，好好使用這些恩賜，並找到能彼此幫補、跟隨主的門徒。求神使你們能夠多結果子﹑倍增門徒﹙生養眾多﹚ ── 這也是祂在創造時就計劃好的。求神幫助你們順服祂，並邀請祂在你和身邊的人身上動工。

source: Excited to help a new Zúme group get started? Share about Zúme on social media and let people know where they can get started.
ja: 新しいZúmeグループが始めるのに役立つことに興奮して？ソーシャルメディア上のZúmeについて共有し、彼らが始めることができる場所の人々が知っています。
ko_kr: 새로운 줌 그룹을 시작하게 되어 기쁜가요? 줌을 소셜 미디어에 공유하여 다른 사람들에게도 시작할 수 있는 방법을 알려주세요.
zh_hant: 現在你們是不是躍躍欲試，要開始一個新的「天國酵母」培訓小組呢？趕快在社群媒體上分享吧﹐讓大家知道他們也能很快上手。
zh_hk: 你們是否願意立即開始一個新的「天國酵母」培訓小組呢？趕快在社交媒體上分享「天國酵母」﹐讓大家也知道他們亦能同樣立即開始。

source: Looking Back
ja: 思い返す
ko_kr: 돌아 보기
zh_hant: 回顧
zh_hk: 回望

source: Welcome back to Zúme Training!
ja: バックZúmeトレーニングへようこそ！
ko_kr: 줌 훈련에 다시 온 것을 환영합니다!
zh_hant: 歡迎回到「天國酵母」門徒訓練！
zh_hk: 歡迎回到「天國酵母」門徒訓練！

source: You were asked to prayerfully consider continuing as an ongoing spiritual family committed to multiplying disciples.
ja: あなたは祈り弟子を乗算することを約束継続的な精神的な家族として引き続き検討するよう求めていました。
ko_kr: 당신은 제자 배가에 헌신하고 있는 진행 중인 영적 가정으로서 계속적으로 기도하는 마음으로 배려하도록 요청 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課帶領你以禱告的心繼續這個致力於建立倍增門徒的屬靈家庭。
zh_hk: 上一堂課帶領你以禱告的心繼續這個致力於建立門徒的屬靈家庭。

source: You were encouraged to share Zúme Training by launching a Leadership Cell of future Zúme Training leaders.
ja: あなたが将来Zúme研修指導者のリーダーシップのセルを起動してZúmeトレーニングを共有することが奨励されました。
ko_kr: 당신은 줌 훈련 미래 지도자들의 리더십 소그룹을 시작하며 줌 훈련을 나누도록 권장 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課鼓勵你成立帶領者培育小組﹐訓練儲備他們成為以後「天國酵母」門徒訓練新的帶領者。
zh_hk: 上一堂課鼓勵你成立「帶領者培訓小組」﹐建立他們成為將來「天國酵母」門徒訓練新的帶領者。

source: Take a few moments to see how your group has been doing with these items and their Three Month Plans since you've last met.
ja: あなたが最後に会ったので、あなたのグループは、これらの項目とその3か月の計画でやってきたかを確認するために少し時間がかかります。
ko_kr: 지난 모임 이후에 당신의 그룹이 이러한 항목들과 3 개월 계획을 어떻게 수행하고 있었는지 확인하는 시간을 가지십시오.
zh_hant: 撥空檢視一下你的小組從上次聚會到現在﹐在以上事項及三個月規劃上，做到了什麼程度。
zh_hk: 花一點時間﹐檢視一下你的小組從上次聚會到現在﹐在以上事項及「三個月規畫」上，做到了什麼程度。

source: Pray and thank God that He is faithful to complete His good work in us. Ask Him to give your group clear heads and open hearts to the great things He wants to do in and through you. Ask the Holy Spirit to lead your time together and thank Him for His faithfulness, too. He got you through!
ja: 彼は私たちに彼の良い仕事を完了するために忠実であることを神に祈り、感謝します。彼はにしてやりたい素晴らしいものにあなたのグループに明確な頭とオープン心を与えるために彼に尋ねます。あまりにも、一緒にあなたの時間をリードして聖霊を尋ね、彼の忠実のために彼に感謝します。彼はあなたを通じました！
zh_hant: 禱告並感謝神，因祂信實地在我們身上成就了美好的工﹐求神賜給你的小組成員清晰的頭腦，並敞開心扉接受祂要行在你們身上和透過你們行的大事。最後邀請聖靈引導你們聚集的時間，也感謝祂的信實，帶領你們走完這個門徒訓練！
zh_hk: 禱告並感謝神，因祂信實地在我們身上成就了美好的工，求神賜給你的小組組員有清晰的頭腦，並敞開心扉接受祂要行在你們身上和透過你們行的大事。最後邀請聖靈引導你們聚會的時間，也感謝祂的信實，帶領你們完成這套門徒訓練！

source: In this advanced training session, you’ll take a look at how you can level-up your Coaching Strengths with a quick checklist assessment. You’ll learn how Leadership in Networks allows a growing group of small churches to work together to accomplish even more. And you’ll learn how to develop Peer Mentoring Groups that take leaders to a whole new level of growth.
ja: この高度なトレーニングセッションでは、あなたがレベルアップすることができますどのようにあなたのコーチングの強みを素早くチェックリストの評価に見てみましょう。あなたは、ネットワークにおけるリーダーシップは、小さな教会の成長のグループをさらに達成するために協力することを可能にする方法を学びます。そして、あなたは成長の全く新しいレベルにリーダーを取るピアメンタリンググループを開発する方法を学びます。
ko_kr: 본 고급 훈련 과정에서는 신속한 평가표를 통해 당신의 코칭 강점을 강화시켜 줄 방법을 살펴봅니다. 리더십이 네트워크 속에서 어떻게 성장하고 있는 소형 교회 그룹들을 서로 협력하여 더 많은 성과를 달성하도록 해주는지에 대해 배우게 됩니다. 이 외에 지도자들을 새로운 차원의 성장으로 이끌어줄 동료 멘토 그룹을 개발하는 방법도 배우게 됩니다.
zh_hant: 這一堂是進階課程﹐要教大家如何使用「教練指南」以加強自己的輔導能力。你將會了解身處於「領袖聯絡網」之中，能如何促使一些正在成長中的小教會﹐透過彼此合作來達成更多事情。除此之外，你也將學到如何發展出一個「同儕切磋機制」，讓帶領者成長、更上一層樓。
zh_hk: 在這一堂進階課程裏﹐你將要進一步學習如何使用「教練指南」以加強自己的輔導能力。你將會了解身處於「領袖聯絡網」之中，能如何促使一些正在成長的小教會﹐透過彼此合作來成就更多事情。此外，你也將學到如何發展出一個「朋輩切磋機制」，讓帶領者成長、更上一層樓。

source: Activity (10min)
ja: アクティビティ（10分）
ko_kr: 활동 (10 분)
zh_hant: 活動﹙10 分鐘﹚
zh_hk: 活動﹙10 分鐘﹚

source: The Coaching Checklist is a powerful tool you can use to quickly assess your own strengths and vulnerabilities when it comes to making disciples who multiply. It's also a powerful tool you can use to help others – and others can use to help you.
ja: それは誰乗算弟子を作ることになるとコーチングのチェックリストはすぐにあなた自身の強みと脆弱性を評価するために使用できる強力なツールです。また、あなたが助けを他の人に使用できる強力なツールだ - と他の人があなたを助けるために使用することができます。
ko_kr: 코칭 체크리스트는 배가하는 제자들을 삼을 때 자신의 강점과 약점을 신속히 평가해볼 수 있는 강력한 도구입니다. 또한 다른 사람들을 도울 수 있는, 다른 사람의 도움을 받을 수 있는 강력한 도구이기도 합니다.
zh_hant: 「教練指南」是個很棒的工具﹐可以有效評估自己在倍增門徒的事上有什麼優缺點。這工具既可以用來幫助別人﹐別人也可以用它來幫助你。
zh_hk: 「教練指南」是一個很有力的工具，可以有效地評估自己在造就門徒成為建立門徒者上的優點和弱點。這個工具既可以用來幫助別人，同時也可以讓別人用來幫助自己，彼此評估。

source: Find the Coaching Checklist section in your Zúme Guidebook, and take this quick (5-minutes or less) self-assessment:
ja: あなたのZúmeガイドブックにおけるコーチングのチェックリストのセクションを見つけ、このクイック（5分以内）自己評価をしてください。
ko_kr: 줌 가이드북에서 코칭 체크리스트 과정을 찾아서 신속히(5 분 이내) 자체 평가를 해보십시오.
zh_hant: 翻到「天國酵母」手冊「教練指南」部份﹐很快地把這個自我評估做完﹐不要超過5分鐘。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「教練指南」的部分﹐一起來填寫這個自我評估表﹐不要超過 5 分鐘。

source: Read through the Disciple Training Tools in the far left column of the Checklist.
ja: チェックリストの左端の列に弟子トレーニングツールをお読みください。
ko_kr: 체크리스트의 맨 왼쪽 열에 있는 제자 훈련 도구를 읽으십시오.
zh_hant: 把表上最左欄的門徒訓練培訓工具都讀過一遍。
zh_hk: 把「教練指南」上最左行的「門徒訓練工具」都讀過一次。

source: Mark each one of the Training Tools, using the following method:
ja: 以下の方法を使用して、トレーニングツールのそれぞれをマーク：
ko_kr: 다음 방법으로 각 훈련 도구를 표시하십시오.
zh_hant: 根據以下的方式﹐針對每一項培訓工具來勾選︰
zh_hk: 根據以下的方式，針對每一項訓練工具來勾選行位：

source: If you're unfamiliar or don't understand the Tool – check the BLACK column
ja: あなたはしている不慣れやツールを理解していない場合 - BLACK列をチェック
ko_kr: 익숙하지 않거나 도구가 이해되지 않는 경우 – 검은 색 열을 확인하십시오
zh_hant: 1. 如有還不熟悉﹐或不瞭解的工具﹐在黑色欄位底下打勾。
zh_hk: 1. 如果你還不知道，或者不了解這個工具，在「黑色」行位的位置打勾。

source: If you're somewhat familiar but still not sure about the Tool – check the RED column
ja: あなたはツールのやや馴染みまだありません確信している場合 - RED列をチェック
ko_kr: 어느정도 익숙하지만 도구에 대해 잘 모르는 경우 – 빨간 색 열을 확인하십시오
zh_hant: 2. 若是知道大概﹐但對怎麼應用這個工具還不很確定﹐就在紅色欄位底下打勾。
zh_hk: 2. 如果你大概知道，但還不是很確定如何應用這個工具，就在「紅色」行位的位置打勾。

source: If you understand and can train the basics on the Tool – check the YELLOW column
ja: あなたが理解し、ツールの基本を訓練することができた場合 - YELLOW列をチェック
ko_kr: 도구의 기본 사항을 이해하고 교육 할 수 있는 경우- 노란색 열을 확인하십시오
zh_hant: 3. 若是已經瞭解﹐又能把這工具的基本用法教導別人﹐請在黃色欄位底下打勾。
zh_hk: 3. 如果你已經了解，又能培訓別人這個工具的基本用法，就在「黃色」行位的位置打勾。

source: If you feel confident and can effectively train the Tool – check the GREEN column
ja: あなたが自信と効果的ツールを訓練することができた場合 - GREEN列をチェック
ko_kr: 자신감이 있으며 도구를 효과적으로 훈련시킬 수 있는 경우 – 녹색 열을 확인하십시오
zh_hant: 4. 如果你對這工具很有把握﹐而且能有效培訓別人使用﹐請在綠色欄位底下打勾。
zh_hk: 4. 如果你已有把握，又能有效地培訓別人使用這個工具，就在「綠色」行位的位置打勾。

source: Zúme Video Scripts: Coaching Checklist
ja: Zúmeビデオスクリプト：コーチングのチェックリスト
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 코칭 체크리스트
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰「教練指南」
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰教練指南

source: Which Training Tools did you feel you would be able to train well?
ja: どのトレーニングツールはあなたがうまく訓練することができるだろうと感じましたか？
ko_kr: 당신은 어떤 훈련 도구를 잘 훈련시킬 수 있을 것 같은가요?
zh_hant: 哪一些培訓工具是你們感到有把握去培訓別人的？
zh_hk: 有哪些「門徒訓練工具」是你覺得已經有把握去培訓別人的？

source: Which ones made you feel vulnerable as a trainer?
ja: どちらのものは、あなたがトレーナーとして脆弱感じましたか？
ko_kr: 어떤 것이 훈련자인 당신에게 취약함을 느끼게 할까요?
zh_hant: 哪些培訓工具是你們覺得自己能力還不足以培訓他人的？
zh_hk: 有哪些「門徒訓練工具」是你覺得作為一個培訓者，自己能力還不足去培訓別人的？

source: Are there any Training Tools that you would add or subtract from the Checklist? Why?
ja: あなたが追加したり、チェックリストから引くであろう任意のトレーニングツールはありますか？どうして？
ko_kr: 체크 리스트에서 추가하거나 빼려는 훈련 도구가 있나요? 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 有哪些培訓工具是你們會想要加進去﹐或者從「教練指南」表上拿掉的？為什麼？
zh_hk: 有哪些「門徒訓練工具」是你會想要在「教練指南」上加入或刪除的？為什麼？

source: REMEMBER – Be sure to share your Coaching Checklist results with training partner or other mentor. If you're helping coach or mentor someone, use this tool to help you assess which areas need your attention and training.
ja: REMEMBER - トレーニングパートナーや他のメンターとあなたのコーチングのチェックリストの結果を共有するようにしてください。あなたがコーチやメンター誰かを助けている場合は、領域があなたの注意と訓練を必要とするあなたが評価するために、このツールを使用します。
ko_kr: 기억하세요 – 코칭 체크리스트 결과를 훈련 파트너 또는 다른 멘토와 공유하십시오. 코치를 돕고 있거나 누군가를 멘토링 하고 있다면, 이 도구를 사용하여 어떤 영역이 당신의 주의력과 훈련이 필요한지 평가해보십시오.
zh_hant: 請記得跟你們的培訓同工﹐或者教練﹐分享自己的「教練指南」。如果你本身就是幫忙訓練或輔導其他人的﹐使用這個工具可以評估出你應該要在哪方面多花時間和精力再加強操練。
zh_hk: 請記得︰跟你們的培訓同工或輔導者﹐分享自己的「教練指南」。如果你自己本身就是幫忙培訓或輔導者﹐使用這個工具可以評估出你應該要在哪方面多花時間和精力再加強操練。

source: What happens to churches as they grow and start new churches that start new churches? How do they stay connected and live life together as an extended, spiritual family? They become a network!
ja: 彼らは成長し、新しい教会を開始し、新しい教会を始めると何が教会になりますか？彼らはどのように接続を維持しますと、拡張、精神的な家族として一緒に生きて生活？彼らは、ネットワークになります！
ko_kr: 교회가 성장하면서 새 교회를 개척하는 새 교회를 개척하면 어떨까요? 그들은 확장된 영적 가정으로서 어떻게 서로 연결되어 함께 생활하는가요? 그들은 네트워크를 만듭니다.
zh_hant: 教會成長﹑再開拓新的教會﹐那些新教會又開拓其他新教會﹐這過程中會發生什麼事？他們要如何保持聯絡﹐彼此相顧﹐像開枝散葉的大家庭，在屬靈上、生活上形成緊密的聯絡網？他們將成為一個網絡！
zh_hk: 教會成長﹑再開拓新的教會﹐那些新教會又開拓其他新教會﹐這過程中會發生什麼事？他們要如何保持聯絡﹐彼此相顧﹐像開枝散葉的大家庭，在屬靈上、生活上形成緊密的聯絡網？他們將成為一個網絡！

source: Zúme Video Scripts: Leadership in Networks
ja: Zúmeビデオスクリプト：ネットワークにおけるリーダーシップ
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 네트워크 속 리더십
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰領袖聯絡網
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰領袖聯絡網

source: Are there advantages when networks of simple churches are connected by deep, personal relationships? What are some examples that come to mind?
ja: シンプルな教会のネットワークが深く、個人的な関係で接続されているとき、そこに利点がありますか？気になるいくつかの例は何ですか？
zh_hant: 微型小教會之間、信徒之間形成互動頻繁、關係深厚的聯絡網﹐會有什麼好處？你可以馬上想到哪些例子嗎？
zh_hk: 簡約教會之間形成聯絡網，並以深厚感情、密切關係互相連結，這樣有什麼好處？你可以馬上想到哪些例子嗎？

source: Peer Mentoring Groups
ja: ピアメンタリンググループ
ko_kr: 동료 멘토링 그룹
zh_hant: 同儕切磋機制
zh_hk: 朋輩切磋機制

source: Making disciples who make disciples means making leaders who make leaders. How do you develop stronger leaders? By teaching them how to love one another better. Peer Mentoring Groups help leaders love deeper.
ja: 指導を行う指導者を作る弟子手段を作る弟子を作ります。どのように強力なリーダーを育成しますか？どのようにより良いお互いを愛するためにそれらを教えること。ピアメンタリンググループヘルプリーダーは、より深く愛します。
ko_kr: 제자 삼는 제자를 삼는다는 것은 지도자를 세우는 지도자를 세우는 것입니다. 당신은 어떻게 더 강력한 지도자를 양성하나요? 서로를 더 잘 사랑하는 법을 가르치는 것으로 하지요. 동료 멘토링 그룹은 지도자들이 더욱 깊이 사랑하도록 도와줍니다.
zh_hant: 帶出有倍增力的門徒，意味著培養出「能帶領他人成為領袖」的領袖。要如何帶出更強壯的領袖呢？就是要教導他們更加彼此相愛。「同儕切磋機制」的小組就是以此為目標。
zh_hk: 造就門徒成為「建立門徒者」意味着能造就領袖成為「建立帶領者」。要如何建立更優秀的領袖呢？就是要教導他們更加彼此相愛。「朋輩切磋機制」的小組就是以此為目標。

source: Find the Peer Mentoring Groups section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ja: あなたのZúmeガイドブックでピアメンタリンググループ]セクションを検索し、以下の音声を聞きます。
ko_kr: 줌 가이드북에서 동료 멘토링 그룹 과정을 찾아 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_hant: 請翻到「天國酵母」手冊「同儕切磋機制」的這一課﹐一起來聽下面這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「朋輩切磋機制」的部分﹐一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: Peer Mentoring Groups
ja: Zúmeビデオスクリプト：ピアメンタリンググループ
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 동료 멘토링 그룹
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰同儕切磋機制
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰朋輩切磋機制

source: Practice (60min)
ja: 練習（60分）
ko_kr: 연습 (60 분)
zh_hant: 操練﹙60 分鐘﹚
zh_hk: 操練﹙60 分鐘﹚

source: Find the Peer Mentoring Groups section in your Zúme Training Guide, and follow these steps.
ja: あなたのZúmeトレーニングガイドでピアメンタリンググループ]セクションを見つけ、次の手順に従います。
ko_kr: 줌 훈련 가이드에서 동료 멘토 그룹 과정을 찾은 뒤 다음 절차를 따르십시오.
zh_hant: 翻到「天國酵母」門徒訓練手冊「同儕切磋機制」這段﹐跟著底下的步驟進行。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「朋輩切磋機制」的部分﹐一起來跟着以下的步驟進行。

source: GROUPS
ja: グループ
ko_kr: 그룹
zh_hant: 分組
zh_hk: 小組

source: Break into groups of two or three and work through the 3/3 sections of the Peer Mentoring Group format. Peer Mentoring is something that happens once a month or once a quarter and takes some time for the whole group to participate, so you will not have time for everyone to experience the full mentoring process in this session.
ja: ピアメンタリンググループ形式の3/3セクションを2または3と仕事のグループに分割します。ピアメンタリングは、月に一度または四半期いったん起こると、あなたは誰もがこのセッションでは、完全な指導法を体験する時間を持っていないので、グループ全体が参加するにはある程度の時間を要するものです。
ko_kr: 2-3명 그룹으로 나뉘어 3/3 과정의 동료 멘토링 양식에 따라 진행하십시오. 동료 멘토링은 전체 그룹 구성원이 참여하여 한 달에 한 번 또는 매 분기에 한 번 진행하는 것이므로, 이 과정에서 구성원 모두 멘토링 전 과정을 경험해 보기에는 시간이 충분하지 않습니다.
zh_hant: 分成兩人到三人的小組﹐把「同儕切磋機制」中的三合一小組操練做完。「同儕切磋機制」大概需要一個月或三個月進行一次﹐每次都要讓所有成員參與﹐所以在這堂課的練習裡面﹐沒時間讓每位成員都走完整個過程。
zh_hk: 分成兩人到三人的小組﹐把「朋輩切磋機制」中的「三分三小組」操練做完。「朋輩切磋機制」大概需要一個月或三個月進行一次﹐每次都要讓所有組員參與﹐所以在這堂課的練習裏﹐沒時間讓每位組員都走完整個過程。

source: To practice, choose one person in your group to be the "mentee" for this session and have the other members spend time acting as Peer Mentors by working through the suggested questions list and providing guidance and encouragement for the Mentee's work.
ja: 実際に、あなたのグループの1人が、このセッションの「メンティー」ことや、他のメンバーが提案質問リストを作業とメンティーの仕事のための指導と励ましを提供することにより、ピアメンターとして動作する時間を費やすことを選択。
ko_kr: 그룹에서 한 명을 찾아 "멘티"로 하고 다른 구성원들은 제시된 질문 목록들을 해결하고 멘티의 일을 지도 및 격려해주는 멘토 역할을 합니다.
zh_hant: 操練時﹐選出一位組員來充當這堂課的接受輔導者﹐其他人則當同儕輔導員﹐照著書上建議的提問單來發問﹐再根據接受輔導者的回應給予意見及鼓勵，這就是同儕之間的切磋。
zh_hk: 操練時﹐選出一位組員來充當這堂課的「被輔導者」﹐其他組員則當「朋輩輔導員」﹐照着手冊上的建議問題表來進行討論﹐再根據「被輔導者」的回應給予建議及鼓勵。

source: By the time you're finished, everyone should have a basic understanding of asking and answering.
ja: あなたが完了している時点で、誰もが尋ねると答えるの基本的な理解を持っている必要があります。
ko_kr: 마무리 될 때쯤 모든 구성원들은 질문과 응답에 대해 기본적으로 이해하게 됩니다.
zh_hant: 經過這樣的操練﹐每個人應該對這有問有答的切磋互助方式都會有個基本概念。
zh_hk: 經過這樣的操練﹐每個人應該對這有問有答的切磋互助方式都會有個基本概念。

source: REMEMBER – Spend time studying the Four Fields Diagnostic Diagram and Generational Map in the Peer Mentoring Groups section of your Zúme Training Guide. Make sure everyone in your group has a basic understanding of these tools before asking the suggested questions.
ja: REMEMBER - あなたのZúmeトレーニングガイドのピアメンタリンググループ]セクションの4つのフィールド診断図と世代地図を勉強した時間をお過ごしください。あなたのグループの誰もが提案質問をする前に、これらのツールの基本的な理解を持っていることを確認してください。
ko_kr: 기억하세요 – 줌 훈련 가이드의 동료 멘토링 그룹 과정에 있는 4가지 밭 진단법과 세대간 약도에 대해 배우십시오. 그룹의 모든 구성원들이 이러한 도구에 대해 기본적인 이해를 가지도록 합니다.
zh_hant: 請記得﹕撥出時間好好研究「天國酵母」手冊中「同儕切磋機制」的四個領域診斷圖和微型教會族譜，確定你小組的每個人對這些工具有基本的了解，針對手冊中建議的問題進行討論。
zh_hk: 請記得︰撥出時間好好研究「天國酵母」手冊中「朋輩切磋機制」的「四個領域」診斷圖和「屬靈世代」，確保每一位組員對這些工具有基本的了解，照着手冊上的建議問題來進行討論。

source: CONGRATULATIONS ON COMPLETING ZÚME TRAINING!
ja: ZÚMEトレーニングを完了しました！
ko_kr: 줌 훈련 수료를 축하합니다!
zh_hant: 恭喜你們完成了「天國酵母」門徒訓練！
zh_hk: 恭喜你們完成了「天國酵母」門徒訓練！

source: You and your group are now ready to take leadership to a new level! Here are a few more steps to help you KEEP growing!
ja: あなたとあなたのグループは今、新しいレベルにリーダーシップを取る準備ができています！ここでは、あなたが成長して保つために、さらにいくつかのステップです！
ko_kr: 당신과 당신 그룹은 이제 리더십을 새로운 차원으로 상승시킬 준비가 되었습니다. 아래 당신이 계속 성장하도록 도울 수 있는 몇 가지 절차가 있습니다.
zh_hant: 現在，你和你的小組已經準備好，在小組帶領者的領袖訓練課程中，再站上一個台階！以下幾個步驟，將有助你持續成長！
zh_hk: 現在你和你的小組已經準備好，將帶領能力的水平提升，更上一層樓！以下幾個步驟，將有助你持續成長！

source: Zúme Video Scripts: Completion of Training
ja: Zúmeビデオスクリプト：トレーニングの修了
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 훈련 완료
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰恭喜完成訓練
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰完成訓練

source: No Name
ja: ノーネーム
ko_kr: 이름 없음
zh_hant: 無名字
zh_hk: 無名字

source: Phone Number
ja: 電話番号
ko_kr: 전화 번호
zh_hant: 電話號碼
zh_hk: 電話號碼

source: User Address
ja: ユーザーの住所
ko_kr: 사용자 주소
zh_hant: 用戶住址
zh_hk: 用戶住址

source: GeoCoded IP
ja: ジオコードIP
ko_kr: 지오 코딩 IP
zh_hant: 地理編碼 IP (GeoCoded IP)
zh_hk: 地理編碼（GeoCoded IP）

source: Home
ja: 家
ko_kr: 홈
zh_hant: 首頁
zh_hk: 首頁

source: Dashboard
ja: 計器盤
ko_kr: 대시보드
zh_hant: 工具板
zh_hk: 工具板

source: About
ja: 約
ko_kr: 대략
zh_hant: 關於
zh_hk: 關於

source: Resources
ja: リソース
ko_kr: 자원
zh_hant: 資源
zh_hk: 資源

source: FAQs
ja: よくある質問
ko_kr: 자주 묻는 질문
zh_hant: 常見問題
zh_hk: 常見問題

source: Overview
ja: 概要
ko_kr: 개요
zh_hant: 總覽
zh_hk: 總覽

source: Settings
ja: 設定
ko_kr: 설정
zh_hant: 設定
zh_hk: 設定

source: Profile
ja: プロフィール
ko_kr: 프로필
zh_hant: 個人資料
zh_hk: 個人資料

source: Admin
ja: 管理者
ko_kr: 관리자
zh_hant: 管理員
zh_hk: 管理員

source: Logout
ja: ログアウト
ko_kr: 로그 아웃
zh_hant: 登出
zh_hk: 登出

source: Three-Month Plan
ja: 3ヶ月プラン
ko_kr: 3 개월 계획
zh_hant: 三個月規劃
zh_hk: 三個月規畫

source: Progress
ja: 進捗
ko_kr: 진행
zh_hant: 進度
zh_hk: 進度

source: I will share My Story [Testimony] and God’s Story [the Gospel] with the following individuals:
ja: 私は、次の個人とマイ・ストーリー[証言]と神の物語[福音]を共有します：
ko_kr: 나는 나의 이야기[간증]과 하나님의 이야기[복음]를 다음의 사람들과 나누겠습니다.
zh_hant: 我要向以下的人分享我的見證故事﹐以及神的福音故事︰
zh_hk: 我要與以下的人分享「我的故事」﹙見證﹚及「神的故事」﹙福音﹚︰

source: I will invite the following people to begin an Accountability Group with me:
ja: 私は私と一緒に責任グループを開始するには、次の人を招待します。
ko_kr: 다음 사람들을 나와 함께 책임 그룹을 시작하도록 초대하겠습니다.
zh_hant: 我要邀請以下的人﹐與我一起成立一個「守望互勉小組」︰
zh_hk: 我要邀請以下的人﹐與我一起成立一個「守望互勉小組」︰

source: I will challenge the following people to begin their own Accountability Groups and train them how to do it:
ja: 私は自分の責任グループを開始し、それを行うにはどのようにそれらを訓練するために、次の人に挑戦します。
ko_kr: 다음 사람들에게 자신의 책임 그룹을 시작하도록 도전을 주고, 수행하는 방법을 교육시키겠습니다.
zh_hant: 我要督促以下的人﹐開始他們自己的「守望互勉小組」﹐並教他們怎麼做︰
zh_hk: 我要鼓勵以下的人﹐開始他們自己的「守望互勉小組」﹐並教他們如何帶領︰

source: I will invite the following people to begin a 3/3 Group with me:
ja: 私は私と一緒に3/3グループを開始するには、次の人を招待します。
ko_kr: 다음 사람들을 나와 함께 3/3 그룹을 시작하도록 초대하겠습니다.
zh_hant: 我要邀請以下的人﹐與我一起成立一個「三合一小組」︰
zh_hk: 我要邀請以下的人﹐與我一起成立一個「三分三小組」︰

source: I will challenge the following people to begin their own 3/3 Groups and train them how to do it:
ja: 私は自分の3/3グループを開始し、それを行うにはどのようにそれらを訓練するために、次の人に挑戦します。
ko_kr: 다음 사람들에게 자신의 3/3 그룹을 시작하도록 도전을 주고, 수행하는 방법을 교육시키겠습니다.
zh_hant: 我要督促以下的人﹐開始他們自己的「三合一小組」﹐並教他們怎麼做︰
zh_hk: 我要鼓勵以下的人﹐開始他們自己的「三分三小組」﹐並教他們如何帶領︰

source: I will invite the following people to participate in a 3/3 Hope or Discover Group [see Appendix of Zúme Guidebook]
ja: 私は3/3の希望や発見グループに参加するために、次の人を招待します[Zúmeガイドブックの付録を参照してください]
ko_kr: 다음 사람들을 3/3 희망 또는 발견 그룹[줌 가이드북 부록 참조]에 초대하겠습니다.
zh_hant: 我要邀請以下的人﹐與我一起完成三合一小組「希望系列」﹐或者「發現系列」﹙參照附錄﹚︰
zh_hk: 我要邀請以下的人﹐與我一起完成「三分三小組」的「希望系列」或者「認識系列」﹙參照「天國酵母」手冊的附錄﹚︰

source: I will invite the following people to participate in Prayer Walking with me:
ja: 私は私と一緒に祈りウォーキングに参加するために、次の人を招待します。
ko_kr: 다음 사람들을 나와 함께 걷기 기도에 참여하도록 초대하겠습니다.
zh_hant: 我要邀請以下的人﹐與我一起來做「行走禱告」︰
zh_hk: 我要邀請以下的人﹐與我一起做「步行禱告」︰

source: I will Prayer Walk once every [days / weeks / months].
ja: 私はすべての[日/週/月]一度祈りのウォークます。
ko_kr: 매[일 / 주 / 월]마다 한 번씩 걷기 기도를 하겠습니다.
zh_hant: 我要每隔—﹙天/星期/月﹚做一次「行走禱告」。
zh_hk: 我要每隔 ____﹙天/星期/月﹚做一次「步行禱告」。

source: I will equip the following people to share their story and God’s Story and make a List of 100 of the people in their relational network:
ja: 私は彼らの話と神の物語を共有し、彼らの関係のネットワークの人々の100のリストを作るために、以下の人々を装備します。
ko_kr: 다음 사람들에게 자신의 이야기와 하나님의 이야기를 나누고, 그들 관계 네트워크에서 100인 명단을 작성하도록 준비시키겠습니다.
zh_hant: 我要裝備以下的人﹐去與人分享他們自己的見證故事和神的福音故事﹐並且列出他們要關懷帶領的「百人關注名單」︰
zh_hk: 我要培訓以下的人﹐與人分享他們自己的「見證故事」和「神的故事」﹐並列出在他們的人際關係圈要關懷的「百人名單」︰

source: I will challenge the following people to use the Prayer Cycle tool on a periodic basis:
ja: 私は定期的に祈りサイクルツールを使用するには、次の人に挑戦します。
ko_kr: 다음 사람들이 기도 사이클 도구를 정기적으로 사용하도록 요청하겠습니다.
zh_hant: 我要鼓勵以下的人﹐開始定期用「禱告循環圈」方式禱告︰
zh_hk: 我要鼓勵以下的人﹐開始定期用「禱告輪」的方式去禱告︰

source: I will use the Prayer Cycle tool once every [days / weeks / months].
ja: 私はすべての[日/週/月]一度祈りサイクルツールを使用します。
ko_kr: 기도 사이클 도구를 매[일 / 주 / 월]마다 한 번씩 사용하겠습니다.
zh_hant: 我要每隔—﹙天/星期/月﹚操練一次「禱告循環圈」。
zh_hk: 我要每隔 ____﹙天/星期/月﹚操練一次「禱告輪」。

source: I will invite the following people to be part of a Leadership Cell that I will lead:
ja: 私は私がつながることをリーダーシップセルの一部であることを、次の人を招待します。
zh_hant: 我要邀請以下的人﹐加入我所帶領的「帶領者培育小組」做組員︰
zh_hk: 我要邀請以下的人，加入我所帶領的「帶領者培訓小組」︰

source: I will encourage the following people to go through this Zúme Training course:
ja: 私はこのZúmeトレーニングコースを通過するには、以下の人々を奨励します。
ko_kr: 다음 사람들에게 줌 훈련 과정을 수강할 것을 권장하겠습니다.
zh_hant: 我要鼓勵以下的人﹐一起做完這套門徒訓練課程︰
zh_hk: 我要鼓勵以下的人﹐一起完成這套「天國酵母」門徒訓練課程︰

source: Other commitments:
ja: その他のコミットメント：
ko_kr: 다른 약속 :
zh_hant: 其他的承諾事項還有︰
zh_hk: 其他的立志行動︰

source: Unable to save three month plan.
ja: 3月の計画を保存することができません。
ko_kr: 3 개월 계획을 저장할 수 없습니다.
zh_hant: 無法儲存「三個月規劃」。
zh_hk: 無法儲存「三個月規畫」。

source: Unable to find key:
ja: キーを見つけることができません：
ko_kr: 키를 찾을 수 없습니다 :
zh_hant: 找不到代碼︰
zh_hk: 找不到代碼︰

source: Welcome!
ja: ようこそ！
ko_kr: 환영합니다!
zh_hant: 歡迎！
zh_hk: 歡迎！

source: I want to make disciples who multiply!
ja: 私は誰乗算弟子を作りたいです！
ko_kr: 나는 배가 하는 제자를 삼고 싶습니다!
zh_hant: 我想要帶出有倍增力的門徒！
zh_hk: 我想要造就建立門徒者！

source: Oops, Page Not Found!
ja: おっと、ページが見つかりません！
ko_kr: 죄송합니다. 페이지를 찾을 수 없습니다!
zh_hant: 糟糕﹐找不到頁面！
zh_hk: 對不起，找不到網頁！

source: Uh Oh. Something is missing. Try double checking things.
ja: ええとああ。何かが欠けています。ダブルチェックの事を試してみてください。
ko_kr: 죄송합니다. 누락된 것이 있습니다. 다시 확인하십시오.
zh_hant: 咦？你是否遺漏了什麼，請重新確認。
zh_hk: 咦？你是否缺少了什麼，請重新確認。

source: Read more...
ja: 続きを読む...
ko_kr: 더 읽어보기 ...
zh_hant: 進一步讀取…
zh_hk: 進一步讀取⋯

source: Tags:
ja: タグ：
ko_kr: 태그 :
zh_hant: 標籤︰
zh_hk: 標籤︰

source: Pages:
ja: ページ：
ko_kr: 페이지 :
zh_hant: 頁數︰
zh_hk: 頁數︰

source: Three Month Plan
ja: 三月プラン
ko_kr: 3 개월 계획
zh_hant: 三個月規劃
zh_hk: 三個月規畫

source: The Three Month Plan is part of the Session 9 training. It is designed to help you identify specific action steps post Zúme Training. Further instructions about the Three Month Plan are found in Session 9.
ja: 3か月プランは、セッション9研修の一環です。それはあなたがZúmeトレーニング後の具体的な行動手順を識別するために設計されています。 3か月プランに関するさらなる命令は、セッション9で発見されています。
ko_kr: 3 개월 계획은 9과정 훈련의 일부입니다. 이는 당신이 줌 훈련과 일치되는 구체적인 행동 절차들을 수행하는 것을 돕기 위해 설계된 것입니다. 3 개월 계획에 대한 추가 안내는 9과정에서 찾을 수 있습니다.
zh_hant: 「三個月規劃」是第九堂課的一份設計﹐有助於學員上完「天國酵母」門徒訓練後，列出接下來的執行事項﹐在第九堂課時會學到如何使用這張表。
zh_hk: 「三個月規畫」是第九堂課的一份設計﹐為了幫助你於上完「天國酵母」門徒訓練後，列出具體的行動事項﹐在第九堂課時會學到如何使用這張「三個月規畫」表格。

source: You can connect your Three Month Plan to a group by adding the group key. Click on your group name below the "Link to a Group with a Group Key" field or check with your group leader to get the 5 digit code.
ja: あなたは、グループキーを追加することによって、グループにあなたの3か月プランを接続することができます。 5桁のコードを取得するにはあなたのグループのリーダーでフィールドまたはチェック「グループキーとグループへのリンク」の下に自分のグループ名をクリックします。
ko_kr: 그룹 키를 추가하여 3 개월 계획을 그룹에 연결할 수 있습니다. "그룹 키로 그룹에 연결" 아랫 단에서 당신의 그룹 명을 클릭하거나, 그룹 지도자의 이름을 확인하여 5자리 코드를 받으십시오.
zh_hant: 你們可以輸入小組代碼，把「三個月規劃」加進小組裡。只要在「使用小組代碼與小組連結」區塊下方，點擊你們小組的名字﹐或者與你們小組帶領者聯絡，就能取得5碼英數字代碼。
zh_hk: 你們可以輸入小組代碼，把「三個月規畫」加進小組裏。只要在「使用小組代碼與小組連結」位置的下方，點擊你們小組的名字﹐或者與你們小組帶領者聯絡，就能取得五個英數字代碼。
